（ナレーション）
色インク作りが難航する中
ディルクが身食(みぐ)いと判明する
（フェルディナンド）
神殿長が この赤子の存在を知れば
確実に利用されるであろう
この赤子を守りきれるかどうかで
君の立場や環境が
大きく変わるということを
常に念頭に置いておきなさい
（マイン）はい
（デリア）
神官長は信用なりませんわ！
（フラン）信用できるお方です
（ドアの開く音）
フラン デリア
何の騒ぎですか？
マイン様
ディルクを養子にやるというお話は
本当ですか？
（マイン）え…
アルノーが神官長の伝言を
持ってきたのです
ディルクの養子縁組み先は
やはり難しいと
どうして 神官長の口から
ディルクを養子にやるというお話が
出てくるのです!?
それは…
デリア マイン様に対して
その態度は何ですか！
手を離しなさい！
マイン様のご家族といい
私とディルクといい
神官長には家族を引き離す趣味でも
おありなのではございません!?
（フラン）
そのような趣味はございません！
神官長には
神官長のお考えがあるのです
（デリア）うっ！
どのようなお考えだと
いうのですか！
-（マイン）デリア
-（デリア）えっ？
神官長にディルクの養子縁組みを
お願いしたのは わたくしです
え？　あ…
♪～
～♪
（デリア）マイン様が私たちを
引き離そうと お考えですの!?
（マイン）違います
みんなで交代で面倒を見るのも
負担が大きいですし
もしディルクを
養子に欲しがる方がいれば
そのほうがディルクは幸せに
なれるのではないかと思ったのです
だからって
私に無断で勝手に決めるなんて
ひどいではありませんか！
今となっては 養子縁組みのお話が
流れてよかったと思います
えっ？
（マイン）わたくしは
これほどデリアが
ディルクの面倒を見てくれるとは
思いませんでしたから
（デリア）あ… マイン様
（マイン）神官長は
恐らく養子先は見つからないと
おっしゃっていました
にもかかわらず 律儀に
養子先を探してくださったのです
（デリア）そうだったのですか…
アルノーの伝言では
気を落とすことなく このまま
孤児院で養育に励むようにと
神官長が おっしゃったそうです
では 私とディルクが
引き離されることはないのですね？
ええ デリアがディルクを
大事にしてくれていることは
よく分かっているし それに
家族と離れたくない気持ちは
わたくし自身が
よく知っていますから
よかった
私 ディルクと
絶対に離れたくないんです
初めての家族だから
（マイン）フッ…
（ディルクの力み声）
（デリア）あとちょっと…
いいわよ ディルク
（ディルク）う～
（デリア）
そう その調子よ ディルク
頑張って！　そう
-（ディルク）ううっ うあっ あ～
-（デリア）アハッ
（デリア）
すごいですわ ディルク！
さすが私の弟！
-（デリア）アハッ すごいですわ！
-（マイン）フフフッ
（マイン）それから しばらくして
ベンノさんの
イタリアンレストランに
ドアが入り…
（ギル･ルッツ）ハハッ
（マイン）定着剤が完成した
（職人１）ん？
あ…
-（職人２）何だ こいつは!?
-（職人１）ううっ！
（ダルア）
ハァ ハァ ハァ… ヨゼフさん！
ハイディさんが
捕まったって連絡が！
（ヨゼフ）はあ!?
（ハイディ）
うっ うう…
（職人２）こいつが
絵の具の製法を盗みに来たんだ
（ハイディ）
盗みに来たんじゃないってば～
（ヨゼフ）寝ぼけた妻が
大変 迷惑をかけました
（職人２）お前も亭主なら
こんなことのないよう
しっかり見とけ！
肝に銘じておきます
（ヨゼフ）ハイディ
なんで あんなところにいたんだ？
（ハイディ）何か いい思いつきが
ないかなあって考えてたら
いつの間にか…
どうすれば お嬢様に
納得してもらえるインクが
作れるんだろうね
お前の頭は そればっかりだな
（マイン）ヨゼフ ハイディ
（ヨゼフ･ハイディ）ん？
定着剤の作り方が分かりました
（ヨゼフ･ハイディ）定着… 剤？
（ヨゼフ）あっ
色が変わらない
（ルッツ）次は…
黒くならない
わたくしも
この目で見るのは初めてです
（ハイディ）あ… ん…
（マイン）ん？
ハイディ どうかしましたか？
（ハイディ）
あっという間に できちゃったね
どうして あんな変化が起こるのか
原因究明する前に終わっちゃった
研究を続けたいなら
多少のお金は出しますよ
えっ!?
（マイン）色を鮮やかにしたり
色の数を増やすうえでも
基礎研究は大事ですから
お嬢様 最高！
お嬢様
ハイディを甘やかしすぎです
わたくしにとって
ハイディもヨゼフも
グーテンベルクの仲間ですから
（ルッツ）うっ！
グーテ… えっ？
（ルッツ）増えちまった
グーテンベルク
本の歴史を一変させるという
神にも等しい業績を残した偉人です
今のところ…
金属活字のヨハン
植物紙のベンノさん
それから 本を売るルッツが
この街のグーテンベルクです
あとは 印刷機を作ってくれる
インゴさん
そして インクを作ってくれる
ハイディとヨゼフを
グーテンベルク仲間に考えています
本を作るために必要な
グーテンベルクに出資するのは
当然です
はあ…
グーテンベルクだって ヨゼフ！
出資してくれるんだって！
研究していいんだって！
くう～ いやっふ～！
やっぱり マインそっくりだ
（ルッツ･ギル）ヒヒヒッ
-（マイン）ハイディ
-（ハイディ）ん？
注文したインクを
期日までに納品できなければ
出資を打ち切りますので
そのつもりで
（ハイディ）ひえっ！
さすが同類
やりそうなことが分かってる
-（ギル）ヘヘヘッ
-（ヨゼフ）プッ…
（ハイディ･マイン）同類？
（マイン）
次は ロウ原紙が欲しいんだよね
代用品を作るにしても
アイロンとクッキングシートが
いるし…
それは どんなもので
どこにあるんだ？
（ギル）マイン様の頭の中だろ
どうすれば作れるか
頑張って考えるから
その時は
ギルが書字板にメモしてね
頑張ります マイン様！
（マイン）それから 蝋(ろう)工房で
ギルの書字板に
蝋を流し込んでもらった
（マイン）こんにちは
（職人）おーい グーテンベルク！
マイン様が来たぞ
（ヨハン）
グーテンベルクって呼ぶな！
（ヨハン）マイン様
今日は どんなご用で？
（マイン）あのね
ギルの鉄筆を作ってほしいの
それと カミルのおもちゃを
作ってほしいと思っているのです
（ヨハン）おもちゃ？
（マイン）
今日は このまま帰宅しますね
（警鐘の音）
-（ダームエル）あっ
-（マインたち）ん？
（警鐘の音）
-（ギル）何だ？
-（マイン）え？
（ダームエル）あっ！
-（マイン）あれって…
-（ダームエル）急ぐぞ！
（走る足音）
おい どこ行くんだよ！
こちらのほうが近道だ！
ハァ ハァ ハァ…
（ルッツとギルの荒い息）
（ダームエル）巫女(みこ)見習い
私は情報を得るために
騎士団に合流する
私が迎えに来るまで
絶対に家から出てはならない
よいな？
はい
（ダームエル）巫女見習いを
よろしくお願いします
（エーファ）一体 何があったの？
東門で何かあったみたい
東門!?
父さん 大丈夫かな…
（ギュンター）よその貴族が
街へ入ろうと騒ぎを起こしたのさ
（ギュンター）
門の規則が変わったのを知らずに
許可のない招待状を持ってたんだ
（マイン）あ…
“領主の許可なき他領の貴族は
街に入れてはならない”
ああ それで門番が馬車を止めたら
怒りだして…
だから騎士団を呼んだんだ
貴族がらみの騒ぎには
騎士団に出動してもらうことに
なってるんだ
いろいろと考えてくれてるんだね
あ…
危険な貴族が入ろうとしたら
すぐにでも騎士団を呼んで
父さんは門を守る
だから マインも身の回りには
くれぐれも気をつけるんだ
（マイン）フフッ
（ギュンター）何 笑ってるんだ？
（マイン）何でもない
（ギュンター）あっ… ん…
（椅子から立つ音）
（マイン）
父さんの言葉が うれしくて
こんな時なのに
私は思わず笑顔になってしまった
（神殿長）ふん！
（テーブルをたたく音）
ふん！　ハァ ハァ…
ふん！
ハァ ハァ…
ぐあ～っ！
（テーブルをたたく音）
（イェニー）あっ
（神殿長）わしの邪魔をするな！
（側仕(そばづか)え）あっ！
（神殿長）どいつもこいつも
わしをバカにしおって！
ううっ！　ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（トゥーリ）
マインが作ったほうが かわいいね
う～ん… 縫い目は
トゥーリの圧勝だけどね
（トゥーリ）マインは
もうちょっと裁縫の練習しないと
お嫁さんになれないよ
大丈夫
私 本に一生をささげる覚悟が
できてるから
（トゥーリ）フフッ
（ドアの開く音）
ルッツが来たわよ
（マイン）ルッツ
完成したって ヨハンが
（鈴の音）
あっ 鈴だ！
これをどうするんだ？
（マイン）よし
カミル できたよ ほ～ら
（鈴の音）
（カミル）あう あ～ ああ…
かわいい！　かわいいよ カミル
ウフフフッ
-（トゥーリ）あっ
-（マイン）え？
（カミル）う… うう…
（泣き声）
マインの顔 見ると
カミル 泣くよな
（カミルの泣き声）
（マイン）げせぬ…
（カミル）マインお姉ちゃ～ん！
（マイン）わあ～っ！
弟に好かれるお姉ちゃんに
なるはずなのに…
まだまだ道は遠そうだね
マイン 神殿には
いつ行けそうだ？
（マイン）分からない
今日で３日だろ？
（マイン）
もう暇で しょうがないよ
だったら
次の絵本の内容 考えようぜ
次の絵本か… 何がいいかな？
（フェルディナンド）
東門で起きた騒動だが
他領の貴族に紹介状を出したのは
神殿長と判明した
（フラン･ダームエル）ん…
（フェルディナンド）
騎士団から厳重注意を受けたようだ
それと 領主は現在
領主会議で中央へ行っているため
新しい通行許可が下りることはない
その間はマインが神殿へ来ても
問題なかろう
（フラン）はい
ただ 許可証が
偽造される可能性はある
そのことを
マインの父親に知らせてくれ
（フラン･ダームエル）はい
（マイン）私が神殿に
行けるようになったのは
家に引きこもってから
５日後のことだった
（ダームエル）
フェルディナンド様の伝言
確かに伝えたぞ
はっ
じゃあ いってきます
気をつけるんだぞ マイン
（マイン）ずいぶん静かですね
ディルクは まだ寝ているの？
（フラン）
ディルクは 神殿長の権限により
貴族との養子縁組みがなされました
（マイン）えっ？
（ロジーナ）昨日のことです
わたくしとフランが
お昼の休憩から戻った時には
もうデリアとディルクの姿はなく
そのあと ヴィルマから
デリアがディルクを
連れていったと聞きました
神官長から神殿長に
事情を聞いてもらって
養子縁組みのことが分かりました
貴族の養子縁組みには
領主の許可が必要なのでしょう？
（フラン）他領の貴族との
縁組みでは必要ないそうです
そうなのですか？
（フラン）
神官長も頭を抱えておりました
（マイン）
デリアは どうなるのでしょう
（フラン）マイン様
デリアを切り捨ててください
えっ…
あるじに何の断りもなく勝手をし
あるじに不利益をもたらすデリアを
このまま側仕えとするわけには
まいりません
（ロジーナ）本来ならば
神殿長のところへ移動する前に
ひと言 あるべきです
（マイン）ん…
フラン
デリアを呼んできてちょうだい
かしこまりました
（マイン）あんなに
ディルクと引き離されることを
嫌がっていたのに…
どうして？
（鐘の音）
神官長が養子先を
探してくださったけれども
見つからなかったという話を
神殿長にしたら…
（神殿長）
ほう 神官長が養子縁組み先を
（デリア）でも 見つからなくて
ディルクは引き続き
私が面倒を見ているんですけれど
泣き始めると
ブツブツが出るんです
（神殿長）ふむ…
私 心配で…
（神殿長）それは心配だな
わしが なんとかしてやろう
え？
わしに任せなさい
それで 神殿長が あっという間に
見つけてくださったのです
すごいでしょう！
デリアは それでいいの？
ディルクと離ればなれに
なってしまうのではなくて？
ディルクが成人するまでは
神殿長のもとにいていいと
おっしゃってくださったのです
それまで私とディルクは
神殿長から賜ったお部屋で
一緒に住めるのです
（マイン）
それって 何か おかしくない？
魔力狙いなら 神殿長のもとで
育てる意味が分からないし
その貴族は 一体 何のために
ディルクと
養子縁組みをしたんだろう？
（デリア）あの…
（マイン）あっ
もう行ってもいいですか？
これからディルクのお義父様(とうさま)が
いらっしゃるのです
では デリアを
わたくしの側仕えから
解任いたします
ディルクの世話
大変でしょうけれど 頑張って
はい 失礼いたします
私 神殿長から あんたを
困らせるように頼まれてるの
（デリア）孤児院に戻るのだけは…
（デリアのすすり泣き）
（デリア）嫌！
（マイン）最近は うまく
つきあっていけてると思ってたのに
（フラン）マイン様
（マイン）
デリアもディルクも大丈夫かしら
デリア本人が選んだことですし
孤児でなくなってしまった
ディルクに
わたくしたちが
してあげられることは
もう ございません
（マイン）そうですね
（フラン）それより…
マイン様 神殿長にご注意ください
（マイン）え？
（フラン）
先ほど デリアを呼びに行った時も
神殿長はマイン様を出向かせようと
必死でした
神殿長が？
あれほど
マイン様を避けていたのに…
神殿長の変わりようが怖いのです
それから 神殿長は
東門の騒動にも関係していました
あっ…
（フラン）
よその貴族に紹介状を出したのは
どうやら神殿長だったようです
（マイン）あ…
（トゥーリ）マイン 迎えに来たよ
（マイン）トゥーリ どうしたの？
（トゥーリ）一緒に帰ろう
危ないんでしょ？
マインは私が守ってあげる
（ギル）俺もマイン様を守ります！
えっと… あ…
護衛対象が増えるのは
危険なのだが…
-（トゥーリ）むう…
-（マイン）だからね トゥーリ
（マイン）
何か起こった場合
トゥーリのほうが
危険なんだよ
私１人なら
ダームエル様が
守れるけど…
分かったってば
-（マイン）オットーさん！
-（オットー）ん？
（マイン）お久しぶりですね
（オットー）マインちゃん！
無事だったんだね よかった～
無事って… 何かあったんですか？
（オットー）
東門で ちょっとあってね
どうして馬車を通した!?
（オットー）班長 落ち着いて！
（ギュンター）なんで俺の伝言が
お前たちにまで
ちゃんと伝わってないんだ!?
ううっ
マインが… マインが危ない
馬車を通しただと!?
まさか 先日の…
（オットー）
あ… そう 同じ貴族だよ
君 よく知ってるね
今 手分けして
捜してるところなんだ
騎士団には
連絡したのであろうな？
（オットー）えっ？
う～ん どうだったかなあ
班長は神殿にマインちゃんの無事を
確認に行ったんだけど
会わなかったかい？
（ダームエル）ロート！
（オットー）えっ？　えっ！
まさか お貴族様!?
騎士団が来てくれれば安心だね
トゥーリ
ん…
トゥーリ？
（マイン）キャー！
（一同）はっ！
（ダームエル）巫女見習い！
（マイン）た… 助けて…
ううっ… 助けてー！
♪～
～♪
父さん 伝言 ちゃんと伝えたの？
当たり前だ！
引き継ぎより早い時間に
東門へ行って士長に話した
それで 南門 西門 北門の士長を
中央に召集してもらって
ダームエル様の伝言を伝えたんだ
じゃあ なんで
伝わってなかったの？
（ギュンターの話し声）
門番が言うには
士長から何の連絡もなかったらしい
え～っ!?
だから 門番は誰も
許可証が偽造されたものだなんて
思わなかったんだ！
そりゃそうだよね
（ギュンター）なんで士長は
門番全員に伝達しなかったんだ！
もう一発 ぶん殴ってくる！
（マイン）うわあ～！
やめて 父さん！